Bueno, ¿cómo estarán en Chiclayo, me
imagino, no? Contentos, emocionados,
felices, sino que lo diga Henry Urpeque,
nuestro compañero allá en en Chiclayo.
¿Cómo estás nuevamente, Henry?
Carlos, seguimos aquí en esta
transmisión especial y la primera
reacción que vamos a escuchar y que va a
escuchar Lambayeca y todo el Perú es la
de la máxima autoridad de nuestra región
Lambayeque, que ya lo tenemos aquí en
nuestra cabina en Chiclayo. El
gobernador regional Jorge Pérez está
desde muy temprano con nosotros. Gracias
doctor. Bueno, ¿cómo ha recibido esta
noticia? Se confirma ya el día en que el
Papa León 14 regresará a Perú y por
supuesto a su querida diócesis desde
Chiclayo. Buenos días, doctor.
Muy buenos días, Henry. Muy buenos días,
Johana, Carlos, eh a toda a toda la
comunidad cristiana, a todos los
peruanos. Eh, hoy día no es un día
cualquiera, no solamente por el boletín
de las 5 de la mañana en punto ha sido
publicado, sino que hoy día es el día de
la Cruz de Motupe, es uno de los días
más importantes que ha tenido Robert
Preboz, nuestro exobispo. Y hoy nuestro
obispo Edison Farfán ofrecerá una misa
multitudinaria en Motupe por la llegada
del sagrado madero, justamente a tierras
mutupanas, al mismo corazón de Motupe. y
no se ha elegido mejor día. Y yo creo
que eso no es no es no es pura
coincidencia que se haya dado justamente
esta gran noticia como celebración por
la por la cruz de Motupe. Así es que
estamos más que contentos y ansiosos de
que nuestro Santo Padre, nuestro Papa
León, pues vuelva a su tierra.
Ahora, lo que empieza ahora es sí en
realidad una cuenta regresiva, ¿verdad?
98 días nos separan de esa fecha
especial y bueno, ¿serán suficientes
para preparar toda la llegada,
gobernador? No. Bueno, nosotros hemos
estado ya trabajando juntos con nuestro
obispo Edinson Farfán, eh con todos los
eh religiosos y también alcaldes que
están ayudando, el alcalde de Reque, la
alcaldesa de Chiclayo, alcalde de Puerto
Eten, Ciudad Eten, en realidad todos
apoyando para que finalmente el Vaticano
elija la sede principal y nosotros hemos
dado [música] cuenta de lo de lo que
tenemos a la mano. Entonces, ya con la
presencia de la presidenta Keiko y su
equipo se desplegará inmediatamente ya
acciones concretas en base a lo que ya
hemos avanzado durante tanto tiempo y
siempre con la guía de nuestro monseñor
Ediso Farfán.
Los primeros, las primeras actividades,
¿cuáles van a ser ya conociendo esta
fecha específica, doctor? Bien, nosotros
ahorita lo que tenemos es asegurar las
3000 hectáreas del parque industrial y
terminal portuario de Lambayeque. ¿Qué
es lo que hemos ofrecido nosotros para
que eh se pueda hacer la misa
multitudinaria? Es un ambiente donde
pueden tranquilamente caber 2 millones
de personas. Eh, la vía de ingreso y de
salida, ni más ni menos es la misma
Panamericana Norte. y estamos elaborando
una ruta de desvío que también lo
utilizamos, [carraspeo]
que va por eh Cayaltí, por Saña, por
Sipán, eh que normalmente lo lo hacemos
cuando hay problemas en el río Reque.
Adicionalmente también eh existen la
Iglesia Santa María Catedral, que
también ya está a punto, está totalmente
pintada, está muy bonita realmente los
que quieran visitarlo. Santuario Nuestra
Señora de la Paz. Espero tener noticias,
pero no soy yo quien las tenga que
decir. La va a tener que decir nuestro
mismo Monseñor en su momento y
obviamente el Papa tendrá algo
importante. La Universidad Santo Toribo
de Mogrovejo, acuérdense que es su casa
académica de nuestro Santo Padre y
además también la iglesia Santa Lucía de
Ferreñafe, San Pedro y el Santuario Cruz
de Motupe y además espero Santa Cruz en
Cajamarca. Nuestra diócesis va hasta
hasta Cajamarca.
Carlos Joana, les vamos a mostrar en
calidad de primicia para todo el Perú el
souvenir que va a ser entregado a todos
los que participen de la misa principal
del Papa León 14. Precisamente el
gobernador regional está mostrando aquí
en pantalla es una pequeña estatuilla
con el eh rostro [resoplido] del Papa
León 14. Se va a entregar esto a todos
los visitantes, a todos los
funcionarios. funcionarios. Acá en esta
cajita eh tiene un tendrá un rosario.
Esto básicamente es para un pie de
escritorio y siempre eh tallado por
nuestros artesanos, hecho por artesanos
chiclayanos, ¿no? Que tienen incluso su
sello. teniendo en cuenta que
la reflexión está al lado de la del
Santo Rosario y siempre al lado de
nuestro Papa León, que yo creo que sería
un bonito gesto para que nuestras
autoridades peruanas lo tengan todos en
su eh en su escritorio de trabajo y los
guíe y les dé la sabiduría que siempre
pedimos para poder hacer las cosas mucho
mejor para nuestra población peruana.
Muy bien, ahí está. Entonces se muestra
el souvenir, forma parte de lo que se
entregará a los funcionarios que asistan
a la misa que se está preparando aquí en
la región Lambayeque por la llegada del
Papa León 14. Compañeros, ¿alguna
pregunta que ustedes tengan por el
estudio? Para ayudar un poco más a los a
los oyentes en esta descripción. Sí,
efectivamente, al medio una pequeña
estatuilla del Papa León 14 en blanco al
costado nos mostraban una pequeña una
especie de de cajita muy pequeña y hacia
el otro lado hay también una caja que
dice gobierno regional de Lambayeque. La
idea de ese espacio en este obsequio o
en este souvenir, ¿cuál es?
Bueno, primero que nada, eh, tener
gobernador, buenos días.
Hola, ¿qué tal, Johana? Disculpa. eh
tener siempre el rosario, porque a veces
estamos en un momento de de reflexión.
Nuestro Papa que es el Papa peruano,
acuérdense que él es eh es un es un
obispo peruano, no es obispo de otro
país, es del Perú y nuestro obispo es el
que se vuelve cardenal y se vuelve papa.
Y en esta zona de acá es justamente la
parte del tarjeto donde normalmente le
entregamos a alguien proveniente de
nuestra eh de nuestro trabajo, nuestra
entidad. Poder Judicial, Ministerio
Público, eh gobiernos regionales,
ministerios, ¿no? Esto es básicamente
para nuestras autoridades que nos van a
visitar para que de alguna manera lo
tengan siempre presente en su eh
escritorio de trabajo.
Gobernador, ¿cómo está? Buenos días. Eh,
hola, Carlitos, ¿cómo estás?
Esta esta especie de de busto en
miniatura, ¿no? Que que tenemos en el
centro de del Papa León XIV, justamente
abajo dice su nombre, León 14, ¿de qué
material está hecho?
Esto es un eh MDF eh pintado, repujado y
cortado en láser. Y esto sí está hecho a
mano. Tiene algunos componentes en
acrílico y además también en la parte de
la mitra eh tiene un eh un producto
metálico muy parecido a la plata, ¿no? y
además también el el rosario y la cruz
que está incrustada también en estos
mismos componentes, ¿no? En realidad es
muy sobrio, es casi un color básico que
se ve que no se ha querido alterar mucho
para no darle pues mucha vistosidad en
el sentido de color, sino más de
espiritualidad.
Gobernador, y ya al margen de eso, eh,
¿cuántos turistas espera recibir
Lambayeque Chiclayo, cuando llegue el
Papa? Porque, evidentemente, aparte de
los hermanos chiclayanos, van a llegar
mucha gente de diversas zonas del país y
del mundo también. Ah, va a ser la
verdad eh un mar humano que va a llegar,
como se dice, a Chiclayo.
Bien, eh nosotros pensamos que vamos a a
llegar exactamente a 1 millón de
personas, un poco más. Acuérdense que
cuando vino el Papa eh Francisco a
Trujillo, a Hanchaco específicamente,
esa misa llegó consigo más de medio
millón de personas y definitivamente
todo el despliegue eh que se hizo para
ese momento tuvo un año de anticipación.
Ahora tenemos 90 días. En realidad hay
un trabajo muy arduo, pero no hay nada
que nuestro exobispo Robert Preboz no
nos haya enseñado, que frente a las
vicisitudes siempre hay maneras de poder
trabajar eh unidos. Él nos hablaba
siempre de la fe, la esperanza y la
unidad. Finalmente, la esperanza de que
él llegue siempre estuvo. La fe estuvo
casi al tope y de pronto la unidad,
ahora sí tenemos que unirnos tanto el
gobierno nacional, regional y municipal
para poder albergar y hacer de que todos
los colegios eh todas las parroquias,
todos los hermanos nos juntemos y
albergamos también a nuestros hermanos
que van a venir en peregrinación, no
vienen pues a una cama cómoda, vienen a
peregrinar y [música] estar 12 horas con
nuestro papa León 14. Gobernador, pero
el tiempo que queda pendiente, solo una
respuesta breve, es suficiente. Usted
nos dice, claro, son 90 días, parece
corto el tiempo, pero nos imaginamos
porque además lo hemos estado conociendo
ya en semanas anteriores, los trabajos
se van dando. Es decir, esta misa
multitudinaria no solo tiene que
garantizar a los fieles y a los
ciudadanos que lleguen hasta Lambayeque
la seguridad, sino la tranquilidad de lo
que usted acaba de mencionar, que puedan
participar de un momento que finalmente
es un momento de paz.
Sin duda vamos a estar siempre presentes
porque así hemos podido hacer muchas
acciones hoy día. Nada más se pueden dar
cuenta a a golpe de las 11 de la mañana
en Motupe que les estamos invitando para
que vean como Motupe con no llega ni a
50 camas de de hospedaje en este momento
tiene aproximadamente 80,000 personas ya
Motupe. Entonces así es como trabajamos.
En realidad la fe nos mueve y yo creo
que las acciones que vienen de acá hacia
adelante van a ser de mucho trabajo.
Están las fuerzas armadas, está eh la
policía nacional, la la los bomberos, la
Cruz Roja, está todos. En realidad, el
gobierno regional definitivamente es
parte de esta estructura, pero lo más
importante es lo que nos mueve a
nosotros es la fe y reunirnos con
nuestro pastor, con alguien que no
estuvo sentado, sino que estuvo siempre
en los momentos más difíciles. Y eso fue
nuestro Papa Robert. Ahora, bueno, ahora
nuestro Papa León, nuestro exobispo
Robert Prebozo.
Muy bien, gobernador, ha sido un gusto
conversar con usted en este día tan
especial, por supuesto, y a Henry,
gracias por darnos la oportunidad de de
tener este diálogo con el gobernador.
Vamos a seguir en contacto, por
supuesto, con ustedes, amigos en
Chiclayo. Y eh esperamos pues que todo
sea la verdad un éxito en cuanto a la
organización de la llegada del Papa a
Chiclayo. Muy amable gobernador Henry.
Gracias. Nosotros regresamos en minutos
nada más, pero les recordamos amigos que
queremos recibir sus llamadas para que
nos comenten sobre esta fecha confirmada
en la llegada de su santidad a nuestro
país. Yes.